rrnn vernaus cuncos counrrro? 13

versetur oratio. Quorsum euim attinet vicinitatis
AEgyptiae in Cyrenaicis staminis, Lydiae atque
Cariae in Ionicis contagionem, foedos Mileti quae·
stne, pretiosa Corinthi dedecora, nec certa nec
digna cognitu vestigare atque odorari? In Spar·
canorum autem exercitu illo potius quam civitate,
ubi omnis ferme aetas esset aut militia, aut edn-
catio militaris, aut castrensis quidam militnm con-
victus, quae mulierum esse virtus aut officia, quo
tandem censeri potuit natura muliebris, nisi pa-
riendo milites? Itaque hunc in finem· quasi nni-
cum dum cives suas institueret Lycurgus, non
ingeniorum diversitatea non pudoris aut naturae
jura magni estimavit. Cujus disciplina non mala
dicam sed flagitia, quantum aberat ut compensare
posset aut libertas virginibus necessario permissa,
aut siqua fieret in choris gymnicis masculae cujus-
dam gratiae et pulchritudinis exhibitio. Tum ejus·
dem consilii erat, quod in connubia quoque, nt
rem non juris privati sed officii publici, leges
invaderent, quod adulterium etiam, modo libe·
rorum qnasi tributo solvendo fieret, teste Xeno·
phonte, nonnunquam sanciretur. Dein marrona,
adempta virginum institutione pariter et libertate,
non adeo facile divinaveria quomodo aetatem
degerint: quippe quibus rei familiaris curam
Helotes, virorum exceptionem cymilia, liberorum
denique educationem civitas preriperet. Quis

 

